（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
小心
長玉
我可以解釋
你騙我
你在林安騙我
在軍營騙我
你一直都在騙我
你這傷也是假的吧
是不是受傷了？
不用你管
你剛說那些話
我都可以解釋
先跟我回去療傷
我一個屠戶女
哪能讓你堂堂武安侯來管我？
不用我管，是吧？
那你為什麼迷暈我上戰場？
你知道戰場是什麼嗎？
是把人命當草芥的地方
你搶羊、搶鹽的時候
我跟你說的話全忘了，是嗎？
搶羊、搶鹽那時
你也是騙我的吧？
武安侯，騙人好玩嗎？
我去上戰場
那還不是因為你騙我
我迷暈你
那是因為害怕你死在戰場上
我可以死
但你必須好好活著
我要是死了
你帶著樊長寧
隨便找個落腳點
開滷肉鋪也好
蓋個豬棚養豬也好
只要你活著
你想幹什麼幹什麼
將來找個你喜歡的文弱書生
生兒育女
我也管不著你
但只要我還活著
這輩子
你都是我的人
夫人，你的小兄弟滿地受了重傷
-他在哪兒？
-金元寶帶他回營地了
夫人，您的頭巾
侯爺
軍師他負傷了
你快醒一醒啊
你說你十來歲就跟我們在一塊
你這麼一聲不響地就走了
我怎麼跟你妹妹交代啊？
滿地他怎麼了？
胸口捅了個對穿
一直往外冒血
方才軍醫姑娘來過了
搖了搖頭，什麼都沒說就走了
怎麼會這樣？
剛才我們打掃戰場的時候
不知道怎麼的
忽然從一個死人堆裡面
衝出來一個小兵
-滿地
你說的
是守投石機那個孩子？
就是那孩子
我就不該心慈手軟
如果我當時殺了那個孩子
滿地他就不會躺在這裡
不是說了別圍觀了嗎？
怎麼了？
本宮姑娘，你救救他
放心吧，沒有大礙
沒有大礙？
我方才聽你說胸口捅了個對穿
是護心鏡捅了個對穿
還好有它擋著
沒有傷及腑臟
這護心鏡
是滿地妹妹讓我給他的
你們幾個大男人
我清理傷口的時候
一個個捂著臉，看都不敢看
現在又在這兒自己嚇自己
那他那臉呢？
那…那嘴唇
死了三天的人都沒那麼白
那是驚嚇過度
他身子本就羸弱
所以讓你們別在這兒圍觀了
讓他好生養著
沒事了
我先去忙了
多謝
太好了
沒事了，大哥
沒事就好
拔
報，石虎將軍被敵軍陣營
一個拿殺豬刀的女兵殺了
你說什麼？
將軍被一個女兵殺了
虎弟？
不可能
我虎弟有萬夫不當之勇
石虎將軍有萬夫不當之勇
屬下親眼所見
石虎將軍被奪了金瓜錘
三錘…不
兩錘被打死了
我說不可能
-再探
-是
不
那人必是樊長玉
樊長玉
報，焉州軍、霽州軍
從西南集結而來
正在合力圍攻
我軍如今三面受敵
啟程吧
父王在盧城等著我們呢
世子
我說撤
世子說得對
王爺大業
不能等
撤
我在戰場上帶人拼命阻攔
卻還是沒攔住
石越帶走了隨元青
自己倒還受了傷
文人啊，上戰場確實不頂用
讓你穿盔甲你不穿
非得學這個諸葛亮
你學得像嗎你？
謝九
去焉州軍營把盧軍醫請過來
-是
-回來
我這點小傷
倒也不至於請軍醫
殺雞不用牛刀
傷得不重，是吧？
行
去把獸醫叫過來
-是
-回來
這隊裡就沒有別的醫了？
那要不
我把長公主叫過來
給你瞧瞧？
你去告訴殿下
我傷得很重
有生命危險
可您這看著也不像啊
在外面當然看不出來
裡面已經爛了
是
我還有要事，先走一步了
公孫小友啊，聽說你傷重不治
老夫特來為你念經送終啊
唵嘛呢叭咪吽
-唵嘛呢叭咪吽
-別念了
你再念，真給我念走了
公孫小友
一路歷劫辛苦了
沒有
侯爺心懷天下
公孫是欽佩不已
自願與其同甘共苦
沒有什麼辛苦的
此番與崇州軍對陣之時
侯爺幸而是有驚無險
太傅，您也不必太擔心他了
我才不替我那臭徒弟擔心呢
半月前
上山送糧草的霽州大軍中
有老夫半個弟子
她貿然上山送糧草，就再也沒下去過
老夫我不知她現在如何呀
送糧草的小兵？
是
還是您的弟子？
可據我所知
您收弟子的要求是極高啊
這放眼整個大胤
只有九衡才能入得了您的法眼
這怎麼在路上隨便一個小兵
就得到了您的垂青？
還是半個
這丫頭筋骨很好
是習武難得一見的奇才
就是在慧穎上略差幾分，她不愛讀書
所以老夫啊，就把她算作是我的
半個弟子
丫頭
殿下，您慢點
慢點
殿下，您沒事吧？
殿下，這不成體統啊
謝九都說他快死了
-還要什麼體統？
-等等我
太傅
您說的這個弟子是不是姓樊？
正是姓樊哪，喚作長玉
年方十九
怎麼？公孫小友你認識她？
-那我那臭徒弟認識她嗎？
-公孫
這就是謝九跟我說的你快死了？
快了，裡面都爛了
長公主殿下，老夫有禮了
殿下
失陪，殿下
殿下，你聽我給你解釋，殿下
殿下您小心，殿下
您聽我一言
殿下，聽我一言
山長為何要戲弄本宮？
我沒要戲弄你，我是…
對不起
我…
我只是沒有想到
殿下會如此著急地來探望我
所…
山長別脫了
晚了
是我唐突了
我就記著
在出征時，殿下曾向我鼓氣…
山長
今早的話
不過是鼓舞將士之舉
不要多想
我看山長身體也並無大礙
我還有別的傷員需要救治
就此別過
-殿下，疼嗎？
-疼，我忍著
樊娘子
火頭營煮了驅寒的薑湯
我來給你送一碗
不用了，小九將軍
你給其他人吧
還有什麼事嗎？
當初瞞你
非我本意
我是被人算計
被追殺
流落至林安的
碰巧被你相救於雪地之中
若是當初告知你身分
怕是會引來禍端
所以選擇一直隱瞞
我沒怪你當時的隱瞞
那你是怨我這次瞞你？
你能來尋我
我很開心
我也知道
你若是知道真相
會更加生氣
所以很多解釋的話
到了嘴邊就說不出來了
寧娘被劫走
是因為我的身分
我跟你道歉
寧娘被綁
我不怪你
你為了救她還受了傷
你在山上騙我
我也不怪你
你什麼都不怪我
是想跟我說
一拍兩散的話嗎？
我們都沒在一起過
何來的一拍兩散？
你說什麼？
什麼叫我們沒在一起過？
你什麼意思？
你我有約在先
你假入贅於我
可世間根本就沒有言正這個人
既然言正是假的
那一紙婚約
便也是假的
那你為何來找我？
你為什麼要說殺豬養我？
你為何自作主張替我上戰場？
我找的是言正
-不是謝征
-有什麼不一樣嗎？
-都是我啊
-不一樣
我沒辦法把你
把武安侯當言正看待
武安侯是蓋世英雄
高門貴邸
他與一個殺豬女子在一起
會叫天下人笑話
這些自知之明我還是有的
我娶何人我說了算
干天下人何事？
你不只是殺豬女
你更是立了功的女英雄
你若當真怕天下人恥笑
可以啊
我找陛下賜婚不就行了？
從此我們光明正大
誰敢恥笑我們？
長玉
吾名謝征
字九衡
出身軍伍
京城人士
封侯武安
願以赤心
聘汝為婦
願一世長安
守歲月安寧
我明白了
老師
您怎麼來了？
你這傷受得委實有些刁鑽哪
這不像打仗之傷，倒像是
打架之傷啊
難不成又是被…
此戰長信王
損失了石虎一員大將
卻被石越突襲
救走了隨元青
是我計畫疏漏所致
長信王麾下最得力的兩員猛將
就是石家兄弟
石虎一死
已然斷其一臂啊
我聽說你在接應焉州大軍趕到時
石虎已死
軍中還有何人能降得住此賊呀？
石虎是他夫人殺的
夫人？誰的夫人？
他的夫人？你成家了？
你不是說死不成家嗎？
你成家為何不告老夫一聲啊？
這說來話長
就是一段落難姻緣
落難？
我不問你
那婦人如何殺了石虎？
當時啊，敵眾我寡
侯夫人一把搶過他的戰錘
-三錘就要了他性…
-這…
三錘打死了石虎
那定是名將之後啊
-不是
-不是？
那定是人間的奇女子
九衡
你可一定要善待人家
石虎已死
石越必不會善罷甘休
還有那長信王
對盧城志在必得
眼下你如何應對呀？
若我拼上謝家軍
與賀敬元裡應外合，收拾了長信王
也必定會有人黃雀在後的
如今這魏嚴
為了兜住魏宣
在西北犯下的大錯
眼下最好的選擇
就是奪去收拾崇州反賊的軍功
依老夫所見呀
他奪了軍功倒不是壞事
太傅何出此言？
大胤朝還有何人
弱冠之年便封侯啊？
月滿則虧，水滿則溢
就算你平定了叛賊，立下戰功
回到京城
聖上還封賞你什麼呢？
眼下朝中時局詭譎
不如收斂鋒芒
靜觀他人鬥個你死我活
您的意思是
先讓李家和魏嚴先鬥
我們坐收漁翁之利？
魏嚴手握兵權
對外又有賀敬元鎮守霽州
所以這麼多年來
李太傅不敢正面與魏嚴分庭抗禮
不然他也不會把
自己心愛的嫡孫李懷安
送來西北，打入軍中啊
如此說來
長信王謀反
是為了給李家送兵權？
李家算計長信王還到不了這個地步
倒是長信王的大公子隨元淮
聽聞與李家暗下多有往來呀
無風不起浪
很是可疑
隨元淮
我倒是想起一些舊聞
承德太子與謝老將軍戰死於瑾州後
先皇突然宣布退位
將皇位禪讓給了當朝皇帝，齊昇
一日東宮突燃大火
太子妃攜皇孫葬身於火海
當時長信王妃攜著大公子在東宮做客
大公子被燒得面目全非，無法見人
先帝也沒有做任何補償
長信王韜光養晦多年
他對朝廷有恨
這一點是做不了假的
下山之後
立刻傳信給京城
暗中調查東宮大火一案
長信王大公子隨元淮
有個親信叫趙詢
他手中有一枚東宮大印
十六年前
在東宮那場大火裡
僥倖活下來的人
可如今
這隨元淮卻對他下了緝拿令
我們務必在他之前
找到趙詢下落
方才在公孫小友營帳
為師不便多問你私事
現在我問你
這次成親
你是娶妻呀，還是納妾呀？
當然是娶妻了
既然是正經婚嫁
為何你面色鬱鬱啊？
我隱瞞身分騙了她
她如今
得知要嫁給武安侯
不接受了
她說
她本就不需要立軍功來匹配我
倒是一位通透的女子
與我在霸下新收的女弟子
很是相似
你要給她武安侯，換她夫婿
她也不換
我那妻子亦如是
高官厚祿對她來說什麼都不是
還不如一碗米飯來得實在
要是再給她幾隻燒雞
她比神仙還自在呀
幹多少活從不計較
一把子使不完的力氣呀
整日裡哈…樂哈哈呀
我怎麼感覺
他們說的像同一個人？
老師
學生有一事相求
講
學生懇請老師
收我妻子為義女
你是想給她一個光鮮的娘家人的身分
堵住悠悠眾口？
是
我不在乎她的身世
但我也不想
世人以她的身世為藉口詬病於她
人家姑娘要是不願意
只想當一個普通的老百姓呢？
我遵從她的選擇
若是她願意跟隨於我
我也絕不會讓她再摔跟頭
沒想到
還是一個癡心之人
像你母親一樣
好
為師答應你
你新娶的妻子姓甚名誰
年方多大呀？
姓樊，名長玉
年方十九
你…你的妻子？
您的女徒？
你就是那贅婿？
您被抓去修水壩了？
你…
侯…
怎麼了？
就是我看子時三刻了
您也該歇歇了
謝五的傷怎麼樣了？
軍醫說五臟無事
內傷休養就好
那就好
去牽我的馬來
-侯爺，這…
-去
是
是侯爺讓你守在這兒的？
我不會離開營地
勞煩將軍幫我照看一下寧娘
是
誰？出來
我
你怎麼來了？
睡不著
出來散散心
你也睡不著？
戰場上看到了太多死人
心裡悶得慌
我第一次上戰場的時候
也是睡不著
做了一宿的噩夢
但第二次上戰場
殺的人比第一次還要多
整個晚上
根本就睡不著
就出來隨便找了個地方打魚
整整打了一宿
打到自己精疲力盡
回去倒頭就睡著了
從那以後
我就再也沒有做過噩夢
都過去了
你要是還是覺得悶的話
咱們過兩招
怎麼？怕了？
來
這算什麼？恩將仇報
這叫兵不厭詐
說得還挺有道理
你根本就沒有認真迎戰
上了戰場，我打不過你的
近身肉搏大都以速度見長
你擅用短刃
招式卻又勢大力沉
少用猛勁，順勢而為
多用巧勁
把速度提上來
-再來
-來
你方才是收著打的啊？
我又不傻
總要先試出你的套路來再打
再來
來，這個好了，小心燙
真好吃，酸酸甜甜的
你帶調料了？
沒有
我摘了些果子
這些果子有的酸、有的辛
你都挨個嘗過了？
怎麼了？不好吃嗎？
你別對我那麼好
你是武安侯
我只是個平凡的殺豬娘子
你就是我最好的娘子
我就是喜歡你啊
你別喜歡我
你應該找一個門當戶對的妻子
風風光光
萬人敬仰地過完這一輩子
受人敬仰
我謝征走到今天
靠的是軍功
並不是萬人敬仰
我堂堂武安侯
若娶個妻子
還要畏懼世人的眼光的話
那未免也太窩囊些了吧
我以前
從未動過成婚的念頭
無情如我舅父
癡情如我母親
都不是我想要的
我生於戰場，死於戰場
我以為我這一生
註定要戰死沙場
所以
我不想讓一個女子替我守節
但我遇見你之後
我竟然
有幾分怕死了
好了
說說你吧
這些事情結束之後
你想幹什麼？
還是養一百頭豬，殺一百頭豬？
以後太遠了
我只能想到眼前的事
我答應過寧娘
要找到淺姐和寶兒
還有趙大叔
還有金元寶他們
還有其他流落在外鄉的鄰里鄉親
我想把他們帶回家
雖然林安被毀了
但我們可以靠自己的雙手
一磚一瓦地將它重建起來
好
那等這一切結束
我就奏請封疆西北
這樣一來
京城的一切都跟我沒有關係了
到時候我跟你一起重建林安
如何？
你願意
留在林安？
我跟你一起待在林安的日子
是我這輩子
最愉快的時光
姐夫，大娘喊你去吃午飯
每天早上被你的殺豬聲叫醒
跟著寧娘、趙大叔
一起下下棋
堆堆雪人
到了中午
還能吃到你做的豬大腸麵
還能聽到趙大娘聊村裡的閒話
三十兩？
快看，誰來了
到了晚上就和你一起
聽著蟲鳴，一道習書
所有的所有
我都特別懷念
你抓這麼用力
不怕又把自己的手抓出血來啊？
我更怕你打我
那是因為你動不動就亂親我
你不打我
我就不亂親你
吃吧
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）